# 无线自组织网络和无线传感器网络的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/wireless-ad hoc-network 和-wireless-sensor-network 之间的差异/](https://www.geeksforgeeks.org/differences-between-wireless-adhoc-network-and-wireless-sensor-network/)

**1。无线自组织网络:**
无线自组织网络是在没有任何框架或基础设施的情况下部署的无线网络。这包括无线网状网络、移动自组织网络和车载自组织网络。它的历史可以追溯到国防高级研究计划局(DARPA)和分组无线电网络(PRNET)，后者演变成生存自适应无线电网络(SARNET)计划。无线自组织网络，尤其是[移动自组织网络(MANET)](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-mobile-ad-hoc-network-manet/) ，发展非常迅速，因为它们使通信变得更加简单，并且越来越容易访问。无论如何，由于无线通信的拓扑相关行为，以及它们对拓扑动态性的分布式和自适应操作，它们的约定或协议通常很难构建。他们可以在任何时候自主行动。因此，移动自组网的网络拓扑结构可能会在不可预测的时间发生随机而快速的变化。这使得路由变得困难，因为拓扑不断变化，不能期望节点具有稳定的数据存储。

**应用:**

1.  数据挖掘
2.  军事战场
3.  商业部门
4.  个人区域网或蓝牙

**2。[无线传感器网络](https://www.geeksforgeeks.org/wireless-sensor-network-wsn/) :**
无线传感器网络可以被描述为一个设备系统，表示为能够检测环境并通过远程或无线连接传递从被监控区域(例如区域或体积)累积的数据的节点。它可以被描述为一个节点系统，这些节点愉快地感知并可以控制环境，使得人或计算机与周围环境之间能够关联。该信息可能通过不同的跳转被发送到接收器(指示为控制器或监视器)，该接收器可以在本地使用该信息或者通过门户与不同的系统(例如，互联网)相关联。节点可以是固定的，也可以是移动的。

**应用:**

1.  环境监测
2.  卫生保健
3.  定位和监控

**无线自组织网络与无线传感器网络的区别:**

<center>

| 无线自组网 | 无线传感器网络 |
| --- | --- |
| 无线自组织网络中使用的介质是无线电波。 | 无线传感器网络中使用的介质是无线电波、红外、光学介质。 |
| 使用与应用无关的网络。 | 使用依赖于应用程序的网络。 |
| 跳对跳路由发生。 | 基于查询(以数据为中心的路由)或基于位置的路由发生。

 |
| 它在类型上是异质的。 | 它的类型是同质的。 |
| 交通模式是点对点的。 | 流量模式是任意对任意、多对一、多对少、一对多。 |
| 无线路由器用作互连设备。 | 应用层网关用作互连设备。 |
| 数据速率高。 | 数据速率很低。 |
| 支持公共服务。 | 支持特定应用。 |
| 流量触发取决于应用需求。 | 由感应事件触发。 |
| IP 地址用于寻址。 | 本地唯一的媒体访问控制地址或空间 IP 用于寻址。 |

</center>